# 多组样例输入及死循环
----------------------
对于一些工具性程序而言，程序的意义并不在于能跑起来，或者能够正确的输出，而是能够重复多次使用来进行多次运算，这里就是涉及到多组样例的输入。下面会列举几种输入多组样例以及利用死循环来提高工具性程序实用性的方法。
（*以数字开平方为例*）
## 1.EOF法
原理：通过返回值判断文件是否结束。
     scanf读取文件遇到结尾时将返回EOF（end of life），进而返回-1，退出循环
```go
   while(scanf("%d",&n)!=EOF)
   {
    printf("%f",sqrt(n));//记得加头文件#include<math.h>
   }
```
如果多组样例规定以某个数或某个标志结尾，则在while里嵌套一个if(不必加else)
```go
   while(scanf("%d",&n)!=EOF)
   {
         if(n!=0)
      {
          printf("%f\n",sqrt(n));//记得加头文件#include<math.h>
      }
   }
```

### 2.~scanf（）

原理：当样例结束时，scanf读取失败，返回-1，-1补码全1，按位取反后为全0，退出循环
```go
   while( ~scanf("%d",&n))
   {
    printf("%f\n",sqrt(n));//记得加头文件#include<math.h>
   }
```
#### 3.返回变量个数
输入后scanf可返回变量个数
```go
   while( scanf("%d %d",&n,&m)==2)
   {
    printf("%f %f\n",sqrt(n),sqrt(m));//记得加头文件#include<math.h>
   }
```
##### 4.常规方法
  设新变量利用for循环计数（适用于数目一定的多组样例）
     
###### 5.死循环
死循环最为循环的一种特殊情况，常常被人们冠上错误的标签。因为在正常程序中死循环，可能会导致各种**超限问题**，包括**时间超限**以及**输出超限**，一个循环的无限进行，可能使代码无法正常运行到最后一行，从而在中间卡住而无限循环。但是类似于多组样例的输入，死循环如果能得到恰好的利用，也提高工具性代码的*实用性*。

切记，死循环不可以出现在程序的中间位置，但是可以将整个程序放在一个大的死循环中，从而可以运行一次程序即可无数次输出结果，**注意，这种情况下scanf应该放在死循环里，就是说只要输入数据，赋值变量，程序则开始运行**。即如果不输入则不输出，如果输入立即输出。如果有代码的某些部分隔离在死循环外，则该部分代码失效。

对于常见的循环类型，**while循环**，**for循环**，都可以实现以上所说的死循环类型。

（*省略变量声明*）
1. while
   ```go
   while(1)//不等于0即可
   ｛
     scanf("%d",&n);

     printf("%f\n",sqrt(n));//记得加头文件#include<math.h>
   ｝
   ```
2. for
   ```go
    for(;;)
    {
        scanf("%d",&n);
        printf("%f\n",sqrt(n));//记得加头文件#include<math.h>
    }
   ```
   ```go
    for(i=1;;i++)
    {
        scanf("%d",&n);
        printf("%f\n",sqrt(n));//记得加头文件#include<math.h>
    }

   ```
   (*关键是第二个判断条件不能有限制*)

抛开大型程序不说，也抛开数据结构中的复杂度不说，如果仅仅只是针对一些**小型工具性程序**，例如简单的加减乘除运算以及判断类问题，死循环可以提高程序的效率，从而提高实用性。

而且相对于EOF法，这种方法更适合初学者进行一些简单的程序编写。但是如果已经有一定水平，可以使用其他方法代替死循环进行多组样例的输入。






